---
title: 秋招提前批美团机器学习面试分享
date: 2024-09-12 00:14:37
tags: 面试记录
categories: 面试记录
keywords: 美团、面试、机器学习
description: 秋招正式批美团机器学习面试分享。
top_img: https://gcore.jsdelivr.net/gh/CoderJackZhu/bloggallery/img/3e5e22a30f48d04a78793025395c668b.jpeg
comments: true
cover: https://gcore.jsdelivr.net/gh/CoderJackZhu/bloggallery/img/3e5e22a30f48d04a78793025395c668b.jpeg
toc:
toc_number:
copyright:
copyright_author: Jack Zhu
copyright_author_href: 
copyright_url: http://jackzhu.top/
copyright_info: 
mathjax: 
katex: 
aplayer: 
highlight_shrink: 
aside: 
---

# 一面

这次面试是秋招正式批的第一个面试，八股什么的也都没有准备，就直接开始面试了。

首先介绍一下自己，介绍完之后问实习的经历，然后我就讲了讲业务背景是什么，自己在里面干了什么，但是面试官应该不是做这个的，所以也不是很感兴趣。

然后开始问我的第一个项目，这个发了论文的，问这个项目是背景和做了什么，问了下细节，把大致的流程讲了差不多，然后问这个项目的难点是什么，这个我倒是没有怎么总结，因为都没有说很难的地方。

然后面试官开始问八股了，YOLO相关的内容，按说我做的视觉项目比较多，这块应该比较懂，不过这块确实很久没看过了，连续问了三个问题回答的都一般，首先让我讲yolo的大致结构，我讲到提特征用darknet，然后讲为什么用darknet不用resnet，这块我就已经忘了，然后讲池化金字塔融合有哪些形式是什么样的，我就简单讲了下，也说的不是很清楚，然后后面的模块简单说了下，之后问发展过程的演变我也是只简单说了下。然后问了下yolo的图像增强方法都有哪些，我简单说了一两个，不太行，回去还是要准备下。

之后是问第二个项目是做什么的，然后我大致讲了下背景和具体怎么做的，然后这块也没有问太多，毕竟这个含金量也不是很高。

之后就直接让手撕了，这次考的题目是求最长的斐波那契数列子序列的长度，想了会也写了出来。

然后是反问环节，我问了问他们部门具体是做什么的，然后这块我也简单聊了聊3dgs和无人机相关那些东西，然后面试官说感谢你的参与，然后就结束了。

# 二面

9.18号下午三点的面试，这次面的挺延伸的。

过去首先自我介绍，然后让我挑一个认为做的深的项目讲一下，我就讲了下第一个项目，然后首先讲背景，这里就讲了好久，我说这个可以降温增效，面试官就要很清楚的了解，到底降低了什么成本，是在性能的改进，还是成本的改进，还是时间的改进，这个明确之后，才继续讲。然后是讲技术方案，这块也是细致的扣，技术如何这样做会不会有误差，如何保证，具体怎么做。然后是问认为这个项目的难点是什么，我说主要是把这个整个体系实现出来，然后大致讲讲如何看待这个事，是因为在学校和公司的差异。之后就是一个问题，关于测量的真实值如何获得，我简单说了下。然后是开放性问题，问给很多很多钱的情况下如何找到精准真实值，我说找很多专业人士，然后用好的仪器，然后面试官问还有啥，我说不知道了，然后面试官给了点提示，无人驾驶的，然后我说多模态融合激光雷达什么的，也算是答的差不多。后面也是开放的聊了一些。

之后是代码环境，要求实现一个容器，其中两个函数实现增加元素和删除元素，然后一开始懵逼，提示了下大致写了下思路，时间不够就把大致怎么实现的说了下，也算是差不多说清楚了，就是代码写的还不太完整。

总体来说，这种很延伸的还是很难的。