---
title: 秋招科大讯飞面试分享
date: 2024-10-11 21:56:37
tags: 面试记录
categories: 面试记录
keywords: 
description: 秋招正式批科大讯飞技术面试分享。
top_img: https://gcore.jsdelivr.net/gh/CoderJackZhu/bloggallery/img/dc196f33f2ea5313a41518c2016b80cf.jpeg
comments: true
cover: https://gcore.jsdelivr.net/gh/CoderJackZhu/bloggallery/img/dc196f33f2ea5313a41518c2016b80cf.jpeg

toc:
toc_number:
copyright:
copyright_author: Jack Zhu
copyright_author_href: 
copyright_url: http://jackzhu.top/
copyright_info: 
mathjax: 
katex: 
aplayer: 
highlight_shrink: 
aside: 
---

## 一面

这次的面试和之前的都不一样，这次问的非常宏观，这应该也和我投的岗位有关，我投的是AI研发工程师，这个和之前投的大部分都是算法工程师还是很不一样的，按照他自己的说法，这个岗是做除了模型性能之外的其他事，模型性能当然是网络结构，调参，其他部分应该就包括他们做的数据自动预处理框架，机器学习平台，推理框架，还有推理引擎，吞吐量和服务部署，还有量化剪枝TensorRT、Openvino这种了。

面试首先问的还是我的最后一个项目，这个项目涉及一些CPP和量化剪枝，这个问法和前面的也很不一样，问数据从哪里来的，如何处理的，模型是用的创新性的还是网上找的，性能调优调了哪些参数，具体部署如何做的，cpp部分有哪些，量化剪枝是否自己做的。项目包括几个人，自己在其中是什么角色，最后部署服务如何做的。

然后问前面的一个项目，问这个项目是如何设计的，流程是啥样的，还是几个人，自己在其中做的啥，然后部署怎么做的，这个具体涉及几个部分，我就讲了讲这个服务的设计和数据的流程，最终部署上线的情况，在其中如何根据具体的场景做了针对性的改进。他还是问了问这个平台包括什么部分，我做的具体是那块的平台还是其中的一部分，这块讲清楚之后就问部署之后各个模块之间如何写作，http服务如何做的，都传递哪些参数。最后问了问最后的推理时间是多少，我说了后面试官问是否想过要进行性能优化，我说项目没要求就没做。

然后问第一个项目，也是问了问pipeline包括几个模块，也是不问模型本身的那些八股，然后我说这块没有多少创新，主要是根据任务设计了利用几个模型连起来做了个系统，然后问这个东西最终是否投入使用，我说这个是最终上线了，然后就是关于系统本身的一些问题，这块没有问太多。

之后就是几乎每个面试都会问的实习经历了，这块问了不少，关于前面的机器学习系统是如何做的，大模型是如何做的，他们之前的业务流程是什么样的，我做了之后业务流程是什么样的，评价指标是什么。然后是最经典的问题，和机器学习模型相比效果如何，然后是关于业务相关的一些问题。

最后问了问我是否了解python的gc，我说不太懂，然后问了一个东西我没听过，之后问多线程协程，我说这块我处理数据的时候用过，但是没有仔细研究过，然后是给了一个小场景题，有6个cpu，然后一个几百张图片需要处理，如何设计，一个进程和cpu之间的关系对应，这块我就完全不太懂了，这块跟我前面做的还是很不一样的，特别偏向底层了。

然后是反问，我就问了问算法工程师、AI工程师、AI研发工程师有什么区别，然后这块大致讲了讲，就结束了。

总的来说，关于模型部署和系统底层这块我了解的还是不太多，关于量化剪枝部署这块还是要好好学习一下，毕竟从纯算法角度我可能优势不大，这次面试关于这块问的还是挺多的，回答的不太行，感觉面试官也是有点失望的样子，不过这次面试问的问题还是很有意思的，也是我之前没有接触过的。

不过没想到的是一面竟然过了。

## 二面

10.17晚上七点二面，面试官也很忙，面试首先自我介绍，然后跳过了实习，直接问哪个项目认为做的比较深，然后我就讲了第一个项目，从头讲到尾，然后也是不问模型细节，而是关注流程，然后是问效果，还有怎么部署的，然后我就讲了下fastapi和flask启动服务这些，涉及推理部署这块做的不多，但是整体流程还是都做过的。

然后是问大模型方面都做过哪些，然后我说实习，就讲了下实习做的工作，第一个点讲了一些，也问了数据，评价指标，和之前的对比效果如何，等等，第二个点没讲完面试官就不让讲了，然后问其他还做过哪些，其他的我倒是没怎么做过，也是学了相关的知识。

然后是问我后面说的做了RAG相关的，就问让我讲讲，我大致讲了下概念和应用，优劣啥的，然后面试官问向量表示这些工具了解如何，这块我只能简单的介绍了下那些milvus、chroma、faiss这些我了解的不是很多，没有系统的研究过。

然后问Cpp了解的如何，这块我也是初步会用一些，但是不多，然后问我会不会Java、Golong这些，这些开发的我自然是不会的。

然后问我是想做哪方面的，是效果还是效率，效果就是模型调优，效率是机器学习平台、推理框架这种，我还是更喜欢效率这块，毕竟在学校做改网络调参的活我是不太喜欢的。

然后是问我对于挑选工作offer看重哪些地方，我说从公司的长期发展、个人具体做的事情和内容、薪酬这些角度来说，然后面试官问我期望薪酬是多少，我说这个要看城市，综合多家比较来看，大城市更高一些，生活成本也是要考虑的。

然后问我对科大讯飞了解多少，我说语音这块做的比较好，问其他，我说星火大模型也了解一些，然后从未来发展角度来说，语音这个业务总体还是很看好的。

然后说我github还经常更新，我说有博客，之前会写一些技术博客，现在主要是面试复盘。

然后反问，我就问了部门具体的内容和技术栈，这块大致说了下，然后就结束了，然后面试官说会综合一面和二面的情况，等HR联系。