---
title: 秋招面试总结分享
date: 2024-11-30 00:27:37
tags: 面试总结
categories: 面试总结
keywords: 面试, 总结, 分享, 秋招
description: 秋招结束后的面试总结分享。
top_img: https://gcore.jsdelivr.net/gh/CoderJackZhu/bloggallery/img/790dbf2659a8aff75e42f73ecf06fab9.png
comments: true
cover: https://gcore.jsdelivr.net/gh/CoderJackZhu/bloggallery/img/790dbf2659a8aff75e42f73ecf06fab9.png
toc:
toc_number:
copyright:
copyright_author: Jack Zhu
copyright_author_href: 
copyright_url: http://jackzhu.top/
copyright_info: 
mathjax: 
katex: 
aplayer: 
highlight_shrink: 
aside: 
---

秋招基本也结束了，这里对整个过程进行复盘和总结，也是提前备战明年的春招。

# 面试前的内容

对于算法和开发的选择，我还是选择了算法，他们都说算法要有顶会，但是其实这个因素影响没有那么大的，我觉得不一定需要顶会，但是论文还是要有的，毕竟算法岗。没有顶会的情况下最重要的就是实习了，实习一定要把握住，这个可比顶会好拿到多了。我看往前几届的师兄师姐都去的开发岗，基本都是Java，但是这块我又不擅长，突击几个月还不一定有本科生学的好，干脆all in 算法了。毕竟算法还是比开发高很多的，还是可以冲下的。

对于算法的准备，主要从以下几个方面展开，大致有力扣，简历，实习，秋招等。

## 力扣

力扣这是最基本的准备，毕竟除了人才计划，其他无论算法开发岗位都有力扣的考察，所以这个是一定要准备的。力扣的内容基本刷几遍hot100就差不多了，基本面试的手撕都是hot100这个难度，基本从前一年的12月就可以开始每天一道题了，开始的时候会很慢，后面慢慢熟练了就快了。之所以要开始这么早是因为实习是第二年三月就开始了，提前三个月准备刷题还是有必要的。很多人刷300题，基本肯定是够用了，有的人甚至刷了600题，其实不是特别有必要，力扣题主要起到的是一个门槛的作用，笔试不过直接pass，过的情况下主要看面试了。

## 简历

简历是非常重要的，决定了简历筛选后面能不能进笔试和面试，我简历凑合吧，投了90家，进面大概30家，正常水平吧。简历一般是先教育经历，之后最好是要有实习经历，然后是论文和科研部分，后面是项目可以放几个，后面是比赛获奖那些，主体就这些吧，具体根据不同人，优势不同，做的好的放前面一些。根据篇幅，后面可以加一些个人技能，比如编程语言和计算机工具比如git什么的掌握情况，最后篇幅不够可以放自我评价，这个不是必须，可有可无。

对于简历是一页还是两页，我看不同HR喜好并不同，有的认为一页简单明了，有的觉得一页太单薄。总之校招一般不超过两页（博士除外），实际来看如果确实有内容建议充实两页，排版不要过于空旷，适当紧凑一些。



# 面试内容

一般一面或者二面技术面，自我介绍之后，如果有比较有含金量的实习或者论文会先讲这部分，之后会问项目之类的，之后有的会问一些八股，这个八股有的是算法八股比如transformer、CNN、RNN卷积等什么的，这块需要背下。有的会问到计算机基础比如进程线程还有python基础比如装饰器，线程锁啥的，这块只是有时候会问到。

然后就是面试中的手撕了，这个不是必须，有的面试会有手撕，这个因岗位和公司不同，手撕大部分是力扣，当然也有例外，比如淘天，投实习的时候手撕是手写多头注意力，交叉熵等题目，还有k-means的，这个不提前准备的话想快速写出来也不太容易。比如华子正式面试二面就出了个数字图像处理的手撕，很难，就蚌埠住了，这种题不多见。

技术面之后一般主管面，这块可能的问题很多，从个人信息到家里情况，到抗压测试，了解新信息的途径，其他还有比如人工智能对各行各业的影响，大模型在不同行业的应用，甚至包括盈利模式啥的等产品问题，不同的侧重点也不同，需要随机应变。这个部分不可小视，相关问题要整理下，大致想想如何回答。有的公司比如华子是技术面了可以捞，但是主管面挂了就不行。

## 实习

实习的重要程度可以说是第一了，毕竟一般如果组内条件不具备的话，是发不出来顶会的，尤其对于硕士，所以实习就成为了性价比最高而且最可以获取到的了。

准备实习第一步是要提前刷力扣题，然后准备简历润色，之后到三月下实习基本就开始了，四五月是最主要的时间，六月基本就不多了，建议尽早投递，一般越早越容易拿到offer，前期看哪些先开，最开始的可以不投特别大的厂，因为没有相关经验，如果面的很差的话确实会影响面评，影响后面，不过大部分好像影响不大的，可以先从小厂开始，虽然很多时候大厂先开。在面试的过程中不断复盘，总结经验，不断提高，投递尽量不要拖太后，后面很多没有hc，即使准备的好也没用了。

我前面投递实习的时候技术面其实不会特别难，不过也有例外，比如淘天的，还有腾讯AILab这种，不过多面还是有好处的，对于秋招面试也是积累经验的过程。

如果实在没有实习经历，也是可以把一些横向的项目加进去，包括校企合作，实践活动，这种有的也是算实习的。

实习看能不能转正，如果能转正就要好好准备，不能的话就趁早想想后路，实习的经历如何整理成体系，面试的时候问答到相关的问题如何回答，把工作点整理好，面试的时候就不慌。


## 秋招

如果有实习的话一般八九月就要回去准备秋招了，除非对自己非常自信能实习转正。对于有实习的有经历，但是秋招的准备会少一些时间，因为实习很多时候也挺忙的，个别实习好像能直接在公司刷力扣，不过这种极少，看部门和主管。没有实习的人秋招七八月的时候有比较完整的时间准备秋招的内容比如力扣八股，把项目好好复盘。

建议还是尽早投递，确实是越早越容易，所以早点开始准备秋招的时候就可以占有不少优势，前后期难度确实不同，基本上八月份面试的都容易进。然后整理一个表格，不同公司的啥时候开始投递，有些相关的群要关注下，有的学长学姐会进行整理，自己这个表格记录好公司、投递时间、岗位、base地，笔试面试情况和时间啥的，方便自己查看。


# 算法方向

对于算法方向，主要从以下几个方向展开。

## 视觉方向

这个方向也是前面做的人最多的方向，虽然很多人现在做的还是视觉的项目或者科研，但是确实不建议用这个来找工作，除非你能发CCF-C及以上的论文吧，虽然C也很勉强。现在视觉的岗位太少了，所以必须是做的比较深，有一定的研究才行，不然相关的算法都很成熟了，不太好用来找工作。

以下是两个半可以做的方向，说是两个半是因为第三个方向部署推理这块的hc远远不如前面两个的。

## 大模型

这个方向是目前算法最好找工作的方向了，大语言模型和AIGC这块的需求很多。很多人都说自己没做过，可问题是22年11月底ChatGPT出来之前，有几个人是做大模型的？现在做大模型的人99.9%的都是大模型出来之后开始学的，这块的上手门槛没有那么高的。很多人准备一两个月做一个大致像样的项目，用来参加比如书生浦语，或者阿里这种的大模型比赛，差不多获奖就可以拿来简历用了，只要被问到的时候能讲清楚就还是可以的。现在各行各业都在用大模型做一遍，仍然是个可以做的风口，虽然风口过去并不知道能做成啥样，但是这几年自己能赚到就可以了。、

学习这个并不需要一上来直接看论文，看看相关的项目，和一些相对比较容易的开源课程，先上手了解整个体系，然后尝试做个玩具微调下，之后再去认真研究，是个比较好的学习方法。

## 搜广推

这个方向作为互联网的基础，有非常稳定的基础，但是对于应届生来说学校期间往往不做这块的内容，不过要是突击两个月还是可以做下的，不算特别热，但是hc还可以，互联网都招。

## 部署推理

这个方向涉及模型的量化、剪枝、蒸馏、推理、部署、推理框架、推理引擎，还要AI Infra这些，这些方向其实还是可以做的，尤其现在大模型落地对这块的需求还是不少的，即使不是大模型的部署，小模型的部署也是有需求的。不过这块就要深挖下了，很多时候涉及C++，难度就上来了，不过这块的hc数就远比不上前面了，而且相对不太好转方向，有的开的价还可以，有的不如算法，但是还是比开发高的，也算是一个可以尝试的方向。tensorrt、ncnn、tvm、onnnx，还有vllm、turbomind、triton这些都是可以学习的。

