---
title: 秋招理想面试分享
date: 2024-09-25 19:00:37
tags: 面试记录
categories: 面试记录
keywords: 理想、面试
description: 秋招正式批理想技术面试分享。
top_img: https://gcore.jsdelivr.net/gh/CoderJackZhu/bloggallery/img/53a57a8ff31e36a01cc76723d34c6235.jpeg
comments: true
cover: https://gcore.jsdelivr.net/gh/CoderJackZhu/bloggallery/img/53a57a8ff31e36a01cc76723d34c6235.jpeg
toc:
toc_number:
copyright:
copyright_author: Jack Zhu
copyright_author_href: 
copyright_url: http://jackzhu.top/
copyright_info: 
mathjax: 
katex: 
aplayer: 
highlight_shrink: 
aside: 
---

# 一面

开始投的机器学习，最后被调到LLM了，本来以为会问很多大模型八股，实际也没有那么多，还行，面试了38分钟。

过去首先自我介绍，然后开始问算法八股，第一个是介绍一下特征工程，我就先从传统特征工程来说的，然以在面试官的提示下也说了数据预处理相关的内容。问RNN、LSTM、Transformer的区别，这块是经典八股了，差不多答了。


然后是问大模型的实习具体做了啥，这块我讲了好多，感觉后面面试官都不是很耐烦了，毕竟这块东西还挺多。然后是经典的问题，既然机器学习方法能做，为什么用大模型做，这块大致答了下。然后面试官问了解CoT不，我说了解一点，面试官说这个任务也是可以用CoT来做的，然后我也简单回答了具体做的相关性。

最后是手撕，给了个经典题，word1到word2最少的操作，插入、删除、替换，然后手撕了出来。

最后反问，问部门做啥，不同岗位之间的区别和调整，面试官说虽然这个岗是LLM，不过还是有很多机器学校方法等的内容，然后就结束了。

总体答的大差不差，不过感觉有一点KPI面，不过也可能是我自己感觉的，毕竟面试官也是很忙的。


## 二面

10.23二面，面了差不多40分钟吧，这次面的感觉还行，这次是主管面，没怎么问技术。

过去自我介绍完，然后面试官说视觉做的多，我说大模型这块也做了一些，就问目前主流都有哪些大语言模型和视觉大模型，大语言模型我大致介绍和点评了下，然后视觉大模型就不太了解了，多模态大模型简单说了一点。

然后问我更想做大语言模型还是视觉大模型，我这块犯了个忌讳，我说他们底层都差不多，其实CV和NLP差别还是过大了，直接说差不多还是不太合适，这块我又解释了下我都能做，这块回答的不太好。然后我说的目前技术栈偏向大语言模型，但是从长期发展更看好视觉大模型，视觉大模型的发展还处于比较早期。

然后是问关于大模型如何赚钱落地和商业模型这块如何看待，这个问题就比较宏观了，就不是技术，而是如何赚钱了。这块我首先谈了下RAG、Agent啥的，面试官说不是技术，而是盈利模式这块。我就大致谈了谈目前大模型各行各业的应用，然后说了下商业模式的一些看法，对于个人、开发者、以及做产品的角度如何看待，关于做产品我还是从交互方式的角度谈了下，大模型可能和新一代的硬件，改变交互方式有关。这块的回答应该还是很不错的，面试官说本来前面的回答让他很不满意想直接给我挂了，但是这个回答他还是很高兴的。然后就是谈了下这个关于这个领域和行业发展后面可能的一些方向之类的，这块感觉还是很不错的。

然后还是聊关于部门内部两个细分大语言模型和视觉大模型的组，面试官说视觉大模型这块都是博士和院士团队在做，我履历达不到，所以进去还是会给我安排大语言模型这块。

然后反问，我就问的我过去是否需要什么技术上的学习和准备，面试官说不用，反正进来还是会有相关培训，然后就结束了。

总体来说，面试前面面的不太行，中后期回答基本还算可以，感觉还是有希望的。