---
title: 秋招蔚来面试分享
date: 2024-11-01 12:08:37
tags: 面试记录
categories: 面试记录
keywords: 蔚来、面试
description: 秋招正式批蔚来面试分享。
top_img: https://gcore.jsdelivr.net/gh/CoderJackZhu/bloggallery/img/da31bfb39d7d0fb356ac618060ece6b7.png
comments: true
cover: https://gcore.jsdelivr.net/gh/CoderJackZhu/bloggallery/img/da31bfb39d7d0fb356ac618060ece6b7.png
toc:
toc_number:
copyright:
copyright_author: Jack Zhu
copyright_author_href: 
copyright_url: http://jackzhu.top/
copyright_info: 
mathjax: 
katex: 
aplayer: 
highlight_shrink: 
aside: 
---

## 一面

这次面的是蔚来，开始面试官很热情，上来介绍他们部门是自动驾驶的芯片的，然后我自我介绍，然后就开始问问题了。这次面了一个小时，可以说底裤都被扒的干干净净，好多问题都没回答上来，感觉是要G了。

这次没问实习，毕竟实习是做大模型的，这边完全不做大模型了，纯视觉，所以问的我的项目。

首先第一个项目，这个是我研究生做的第一个项目，讲完问了效果误差如何，是否满足需要，我说误差1%差不多是可以用了，而且成本低，这块简单问了下，还问了整个过程都用了哪些模型。又问了我用的MMPose框架内部是怎么实现的，这个框架我还真不是特别了解，只是用过，所以回答的不是很好。然后问我这块目标检测用的模型，这块是项目中很小的一个点，我都没准备，结果问到了，我就回答不好了。

然后第二个项目，这个讲完主体后，让我讲下这个过程用了什么模型，我讲了下还有效果。然后问实时性什么的是否满足需要，我就讲了下整体的流程架构。然后问这个项目的难点是什么，我说主要应该是解决具体的问题。然后问我有没有做边缘部署，我说这个本来有这个需求，但是后面没谈好，就没做了。还问了项目指标到多少，评价指标如何设计的，这块也是回答了个大概。

然后问第三个项目，这个项目做的浅，问了前面部分用的什么做的，这块用的接口做的，只做了后面的不难的部分，大致说了下，也是说的很水。

然后问第四个项目，我把整个流程说了下，然后说了下主要的难点和处理方法，也是大致说了下就完了。

然后开始问卷积内部实现和计算，这块我大致说了，然后又问了参数量规模，大致说了下，回答的一般。然后问我NMS怎么算的，我大致把理论说了下，然后问IOU怎么算的，这个比较容易，我还会手写。

然后问Python相关的，问了下*args和**kargs什么区别，这块大致说出来了。

然后问浅拷贝和深拷贝有什么区别，python中有哪些数据类型是浅拷贝，哪些是深拷贝。第一个浅拷贝和深拷贝大致说了下，第二个还真不知道。

然后问CPP相关的，问虚函数和纯虚函数什么区别，泛型编程是什么，模板是什么。这些就真不会了。

然后反问，我就问了下部门业务，然后他问我愿不愿意做这种比较底层的，我说还是很有兴趣的，然后就结束了。

感觉这次面试官开始还是很热情的，但是我回答的不太行，感觉是要G了，这些问题都太底层了，还有很多八股，我都没准备，感觉是要准备下这些问题了。
