---
title: 秋招提前批百度机器学习/数据挖掘/自然语言处理工程师面试分享
date: 2024-08-06 01:03:37
tags: 面试记录
categories: 面试记录
keywords: 百度、面试、机器学习、数据挖掘、自然语言处理
description: 秋招提前批百度机器学习/数据挖掘/自然语言处理工程师面试分享。
top_img: https://gcore.jsdelivr.net/gh/CoderJackZhu/bloggallery/img/744bb81c16f19a7793ade4c7a0ddd655.jpeg
comments: true
cover: https://gcore.jsdelivr.net/gh/CoderJackZhu/bloggallery/img/744bb81c16f19a7793ade4c7a0ddd655.jpeg
toc:
toc_number:
copyright:
copyright_author: Jack Zhu
copyright_author_href: 
copyright_url: http://jackzhu.top/
copyright_info: 
mathjax: 
katex: 
aplayer: 
highlight_shrink: 
aside: 
---

# 一面

今天周一我六点多下班就回来面试，面试官首先让我自我介绍，然后我自我介绍完，然后是简单问一下我项目情况以及简历上各种内容的情况，然后展开论文讲解，然后我就把论文的背景和内容，然后创新点什么的讲解了一下，然后突出自己的优势，做的比较多学习新东西比较快。

然后问了问自己在华为实习，这段时间都做了什么？然后我也是简单讲了讲背景，然后讲自己在做的东西这块儿内容有些单薄，后面要丰富一下，这块儿我都没有怎么准备，所以说着坑坑巴巴的。

然后面试官问自己，在之前遇到什么困难，然后怎么解决的，然后我就换方向这个内容展开讲了讲，说之前遇到这些困难，当然现在解决了，现在做新东西学东西新东西都挺快。

然后面试官说让手撕代码，然后我说这块儿还没怎么开始准备秋招，然后给了一个题，对于一个长度为六的链表，然后如何反转456项，然后我就按照最简单粗暴的方法，然后他说长度不定，用通用的方法来做，然后我就用一般的方法做基本思路，还是说出来了，先找到一半的节点的头节点，然后面试官说，既然有思路，那就让本地IDE写了。我简单写了写，然后卡住了，翻转这块。想了一会儿，想出来了，这块儿也花了一会儿，还是不是很熟练。

然后面试官问还有什么想问的，我看面试官都有点不耐烦了，然后简单问了问他们部门儿是做什么的，然后因为我投的是语音部门，所以感觉还是不太match，最后说完面试官说感谢你的参与，全程面了一个小时，这样回答感觉大概率是G了，问题不大就第一场，后面还有机会慢慢准备先把实习做好。

# 2024.8.19二面

这次面试问的非常细，让自己选一个项目，然后深挖。首先讲了讲自己的项目大致背景、流程、以及主要用到的模型，然后提问这个数据是什么，要提特征，然后讲用了什么模型，模型输入输出是什么，架构是什么，我简单说了之后面试官让详细讲，我就讲了讲思路，但是整个模型的结构就忘了。之后问主体模型是啥，输入输出，架构是啥，为啥用这个模型，然后这个模型是单向还是双向的，为什么，然后单向双向网络有什么区别，感觉可以从模型设计的区别和代理任务的区别展开。然后问了问，这个项目你做了两年了，现在回过头来看，你会用什么来做，如何设计训练，输入输出是什么，预训练的话用什么做，对应的任务如何设置。这些还是挺难的，而且还不是那种能查出来的问题。

然后问了问未来发展如何想，是只做算法还是什么，然后我说因为本硕都学的这个，所以选这个感觉适合，后面做其他的学习能力也很强可以快速学好。


然后是简单的编程，写一个排序算法，然后我写了个插入排序。

最后是提问，我问了我部门做啥，具体什么场景。

# 2024.9.2三面

二面完本来约上周，但是上周都抽不出时间，只好这周，还是周一。这次面试主要还是聊聊天，首先做自我介绍，然后就问实习这段时间有什么收获，和学校有什么不同，我说一方面是技术上的，另一方面是从学生到职场转换这一过渡；在学校是一个人做项目，在企业分工合作做一个大的，然后问这两个哪个好，我说看根据具体的项目来定，大项目合作分工，小项目单人做。然后就是聊现在技术发展趋势和未来职业规划，我说跟着时代趋势走，同时积累自己的核心能力，然后面试官就在说时代趋势和语音这块发发展。
后面到反问环节，我问部门主要做什么，然后主要就是语音交互，相关的技术。最后我问了问部门升职和培养机制。

其他还问了有没有拿到其他offer， 投了哪些了，我就如实说，还没offer，也基本没开始投。

总的来说，比较偏向于聊天，但是具体要不要我真看不出来，希望能过吧，然后就说联系HR了。后面如果过的话应该就进池子了，不知道啥时候能泡出来。

# 2024.12.17HR面

本来以为开不出来了，没想到打电话过来，首先问我签了哪里，我说已经签了一家中厂了，并问了问方向，然后问了问毁约到什么时间可以。之后问了问我后续投递计划以及现在的年终奖月份了。 

然后问我是否还有其他offer，之后问我关于方向的问题，以及预期薪酬。

第二天就给我确定了薪酬和工作内容，让我等着发offer就行，审批中，之后过了几天offer就发下来了。