---
title: 秋招上海银行面试分享
date: 2024-10-25 14:49:37
tags: 面试记录
categories: 面试记录
keywords: 上海银行、面试
description: 秋招正式批上海银行面试分享。
top_img: https://gcore.jsdelivr.net/gh/CoderJackZhu/bloggallery/img/addc1330ad0be5e99fdcfcb83dbbef6a.jpeg
comments: true
cover: https://gcore.jsdelivr.net/gh/CoderJackZhu/bloggallery/img/addc1330ad0be5e99fdcfcb83dbbef6a.jpeg
toc:
toc_number:
copyright:
copyright_author: Jack Zhu
copyright_author_href: 
copyright_url: http://jackzhu.top/
copyright_info: 
mathjax: 
katex: 
aplayer: 
highlight_shrink: 
aside: 
---

# 一面AI面

虽然是AI面试，但是还是记录一下，面试的内容，这个相当于是综合面试的题提前到了技术面之前了。这些内容还是需要总结一下，也是后面面试可能会问的问题。

具体有7个题分别需要录制两分钟的视频，第一个是自我介绍，包含学校、实习、项目、技能、兴趣爱好这些部分。

后面有印象最深的项目是什么，具体哪个？

第五个题目是如何促成他人意见和自己达成一致，会因此感到压力吗？


第六个题目是你制定过最成功的计划是什么？

最后一个题目是简述自己的优势和劣势和未来的职业规划？

这些题目有30秒的思考时间，难度有一些的，还是要提前准备一下的。

## 二面人工面

这次面试大概35分钟，基本问的也算全，不过后面的都没问。线上腾讯会议面试，有两个面试官，第一个面的时候第二个听。

第一个面试官，过去先自我介绍，然后讲实习做的啥，先讲了背景，然后按照要求说了输入输出和目的，只讲了一个点，中间问了很多细节，数据多少条，正负样本配比是否合适。用的啥模型训练的，现在主流的大模型结构是什么样的，这个我都没回答完，就打断了。然后问我大模型在银行场景中如何应用，我就说了下目前主要在知识库和智能客服结合RAG和Agent这块做的，其他倒是不太多。然后问了我是否会开发，问技术栈，我说主要会Python和Pytorch，C++只会一点，还有就是机器学习和深度学习算法，比如Kmeans啥的。Java不太会，不过学起来应该也问题不大。然后问我是否了解SQL，我说本科用过，速成了一下增删查改，后面没有用过就不太懂了，不过要学应该挺快的。

然后让第二个面试官问，面试官首先说你既然比较了解Pytorch，那Pytorch中的基本数据结构是什么，我说了下Tensor，他问和numpy中的有什么区别，我说主要是需要计算梯度和更新参数，所以主要是梯度累计记录这块的区别。然后问我前向传播和反向传播有什么区别，简单说了下更新参数和梯度这块的内容。然后说你刚才说Kmeans，那你说一下这个算法，我就介绍了下原理，然后问我距离计算有哪些类型，我就说了下L1和L2欧式距离，还有0范数和无穷范数啥的。然后他问我如何确定聚类数目，我说这是个超参数，不过其他聚类如DBSCAN不需要指定聚类个数，如果Kmeans需要预估的话，需要进行数据分析一下，大致预估。然后是问我大模型在银行中如何应用落地，这块我也是只能从知识库智能客服这块说了下，然后就是结合华为实习的风控场景类似银行场景中也可以进行应用。这个开放性问题其实我回答的不算出彩，感觉这个问题很多领导还是很看重的，还是需要重点准备一下。

然后是反问，我就说了下我技术栈过去是否适配适应，面试官说这个数据岗主要细分数据分析和人工智能大模型算法应用，然后就结束了。